---
categories:
- 佛经语录
date: 2021-05-11 08:56:00+08:00
tags:
- 持戒专题
title: 【经言祖语之持戒篇06】《长阿含经》卷十四：深受称赞的威仪戒行（一）
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739027267470.784758603055667.jpg" alt="【经言祖语之持戒篇06】《长阿含经》卷十四：深受称赞的威仪戒行（一）">
  
  
经 文

《长阿含经》卷十四云：

云何小緣威儀戒行，凡夫寡聞，直以所見如實稱讚？彼讚嘆言：

沙門瞿曇滅殺、除殺，捨於刀杖，懷慙愧心，慈愍一切。

沙門瞿曇捨不與取、滅不與取，無有盜心。  

沙門瞿曇捨於婬欲，淨修梵行，一向護戒，不習婬逸，所行清潔。

沙門瞿曇捨滅妄語，所言至誠，所說真實，不誑世人。

沙門瞿曇捨滅兩舌，不以此言壞亂於彼，不以彼言壞亂於此，有諍訟者能令和合，已和合者增其歡喜，有所言說不離和合，誠實入心，所言知時。

（未完待续）

【注】沙門瞿曇：沙門是出家人的統稱；瞿曇為釋迦種族之姓。一般代指世尊。



  
  
  
  
